-https://ccc.ikb.sa/#/home-page/article : المقالة رابط
details;articleId=11656;sectionId=2138;search=true;searchKey=%D8%AA%D8%B1%D9%83%D9%8
تتيح الخدمة للعميل طلب تركيب لوحة تحمل تفاصيل عنوانه الوطني المختصر المسجل في
سبل اونلاين
[ تركيب لوحات العنوان الوطني ]
الشركة المصنعة للوحات هي من تسعر اللوحة حسب التصميم والنموذج المعتمد بعد أخذ الموافقة الكتابية من الشركة السعودية للخدمات البريدية و اللوجستية , الرسوم الحالية للوحة الواحدة 138 ريال سعودي غير شاملة ضريبة القيمة المضافة، تتغير الرسوم حسب تصميم
اسعار الخدمة
اللوحات بالاتفاق مع المصنع و تعرض للعميل قبل الدفع.
72 ساعة عمل .
مدة حل البلاغات
عن الخدمة
يتم تركيب اللوحة من قبل طرف خارجي بالتعاقد مع مصانع مرخصة تحت إشراف و تشغيل الشركة السعودية للخدمات البريدية و اللوجستية
)سبل.(
المستخدمون للخدمة :
الأفراد )الموطنين والمقيمين( المسجلين في خدمة العنوان الوطني والقاطنين في وحدات سكنية من نوع فيلا أو دوبلكس، الخدمة غير متاحة
لأصحاب الشقق وحسابات الأعمال و الحسابات الحكومية . حاليا هي فقط متاحة في المدن التالية :
) الرياض، الدمام، المدينة المنورة، جدة، الخبر، الظهران، مكة المكرمة، حائل، جازان، حفر الباطن، نجران، عنيزة، بريدة، ابها، خميس مشيط، سيهات، تاروت ، عنك ،القطيف(
ملاحظات مهمة
فيما يخص اللوحات الذهبية فقد توقفت الشركة المنفذة للمشروع عن تنفيذها وسيتم اشعاركم حال تم اعادتها.
وفيما يخص عدم ظهور طلب لوحة العنوان من خلال حساب العميل وذلك بسبب ان نوع الوحدة في الاشتراك هي شقة وليست فيلا، وعليه يلزم بأن يقوم العميل بتحديث نوع الوحدة ليتم ظهور طلب اللوحة.
- مدة تركيب لوحة العنوان خارج مدينة الرياض هي 22 يوم عمل بحد اقصى.
- مدة تركيب اللوحات بمدينة الرياض هي 12 يوم عمل.
- نوع اللوحة: استيل فضي لجميع المدن
طريقة طلب الخدمة
.1عبر الموقع )سبل( فقط , بعد تسجيل الدخول ثم الذهاب لصفحة العنوان الوطني, حيث ستتم إعادة توجيه المستخدم إلى صفحة تسجيل الدخول.
2 . يتم من خلال حساب العميل عرض واختيار العناوين المرتبطة بالعميل عند طلب لوحة العنوان الوطني.
.3يختار العميل نوع اللوحة، عددها والتصميم المناسب.
.4 يتم الإقرار بصحةالعنوان والبيانات والموافقة على الشروط والأحكام للعميل عند اختيار العنوان وتأكيد رفع طلب اللوحة.
5 .يقوم العميل بإتمام الدفع عبر وسائل الدفع المتاحة .
6 .ترسل رسالة نصية للعميل لإشعاره بإتمام الدفع ورقم الطلب وقنوات الدعم.
7 . بعد الانتهاء من تنفيذ الطلب وتركيب اللوحة من قبل الشركة المصنعة، يتم اشعار العميل عبر رسالة نصية بالإنتهاء من تنفيذ الطلب و ترسل استبانة لتقييم الخدمة.
خصائص الخدمة :
1 .يستطيع العميل استعراض طلباته وتفاصيلها من خلال صفحة ) طلباتي ( .
2 .يستطيع العميل رفع شكوى على طلب معين من خلال صفحة) طلباتي( أو من خلال صفحة خدمة العملاء.
3 .يستطيع العميل تحديث رقم جواله المرتبط بالحساب عبر خيار )تحديث الرقم(، ستصل الرسائل النصية على الرقم المعروض.
4 .يستطيع العميل استعراض فواتيره المتعلقة بالخدمة عبر صفحة )فواتيري.(
5 .يمكن للعميل استعراض و تحميل ملف )مواصفات و مقاسات اللوح ( في حال رغب في تصنيع اللوحة عبر مزود آخر، وذلك عبر اختيار )أرغب في تصنيع اللوحة من مزود آخر(
.6 يمكن للعميل استعراض الشروط والأحكام المتعلقة بالخدمة.
اشتراطات الخدمة و قيودها
1 .لا يستطيع العميل إنشاء طلب إلا إذا كان مسجل في العنوان الوطني.
2 .لا يستطيع العميل اختيار أكثر من تصميم في حال اختار أكثر من لوحة واحدة.
3 .الحد الأقصى للوحات في الطلب الواحد هو 3 لوحات.
4 .لا يستطيع العميل إنشاء طلب جديد إذا كان لديه طلب جاري تحت المعالجة.
5 .يجب على العميل الموافقة على شروط وأحكام الخدمة قبل تقديم الطلب.
6 . يمكن للعميل تصنيع اللوحة خارجيا في حال لم تعجبه التصاميم المعروضة للوحات، سيتم إحالة العميل إلى صفحة المواصفات والمقاسات للوح في حال اختار تصنيعها خارجيا.
7 .لا يستطيع العميل طلب لوحة في حال كانت منطقته خارج المناطق المغطاة وسيتم تنبيه العميل بذلك.
8 . لا يتم تركيب اللوحات على الشقق ،ويتحمل العميل مسؤولية التحقق من صحة عنوانه المسجل.
9 .يجب على العميل توفيرالتصاريح اللازمة لدخول فريق التركيب عند اللزوم )مثل بعض المجمعات السكنية.(
.10 في حال كان العميل يسكن في منطقة تستلزم إصدار تصريح دخول لفريق التركيب فإن العميل يتحمل مسؤولية إصدارالتصاريح اللازمة.
.11 الحد الأقصى لتنفيذ الطلب يختلف باختلاف نوع اللوحة ويعرض للعميل أثناء اختيار اللوحة ، وسيتم تعويض العميل في حال كان التأخير من طرف فريق التركيب.
التعويض المالي للعملاء :
1 . تلتزم الشركة السعودية للخدمات البريدية و اللوجستية بإعادة المبلغ المدفوع للعميل في حال تعذر تركيب اللوحة للموقع بسبب عدم أهلية الموقع للتركيب خلال 14 يوم عمل.
.2 في حال تركيب اللوحة بشكل خاطئ أو جودة اللوحة المركبة غير مطابقة للمواصفات المعتمدة فإن الشركة المصنعة ملزمة بتبديلها للعميل خلال 7 أيام عمل وبدون أي مقابل مالي.
3 .يتم تعويض العملاء بنفس الوضع الحالي المعتمد لتعويض العملاء.
الاسئلة الشائعة
ماهي الفروقات والمميزات بين اللوحات ؟
تختلف اللوحات في تصاميمها و المواد المصنعة لها حسب العقد مع الشركة المصنعة. ستظهر للعميل النهائي صورة اللوحة و تفاصيلها كما هو موضح أدناه :
هل يمكن الدفع من خالل الرصيد؟
يمكن الدفع للعميل بنفس وسائل الدفع المتاحة حاليا في موقع سبل.
كيف يمكن التحقق من حالة طلب العميل وكيفية البحث ؟
يمكن التحقق من حالة طلب العميل عبر البحث عن رقم الطلب الذي يظهر للعميل في صفحة)طلباتي( و من ثم البحث في نظام CRM عبر الخطوات التالية :
* الذهاب لخدمة العملاء و اختيار طلبات تركيب العنوان الوطني .
* ستظهر قائمة طلبات تركيب لوحات العنوان ويمكن البحث برقم الطلب لمعرفة حالته .
عند تغيير رقم الجوال بالطلب هل سينعكس بالعنوان الوطني ,أم فقط يقتصر على الطلب نفسه؟
نعم, وسينقل العميل لصفحة بياناته الشخصية للتغيير.
• كيف ستكون الجدولة لتواصل الفريق لتركيب اللوحة بعد توفير التصريح خلال 30 يوم من الطلب؟
فرق التركيب هي فرق تركيب خارجية تتواصل مع العميل لتنسيق التركيب والحصول على التصريح من العميل.
ما المقصود بتصنيع اللوحة عبر مزود آخر , هل من الممكن ان يقوم العميل بتصميم لوحة وتكون حسب المواصفات المعتمدة والتعامل مع
مصنع اخر مباشرة ؟
نعم , بإمكان العميل أن يقوم بتصنيع و تصميم اللوحة بنفسه أو بالتعامل مع مصانع أخرى، شريطة أن يمتثل العميل للمواصفات المعتمدة لتصنيع و تركيب اللوحات.
كيف يتم التحقق من عدم أهلية الموقع للتركيب ؟
التحقق من أهلية املوقع هي مسؤولية فريق نظم المعلومات الجغرافية ففي حال رفع العميل شكوى متعلقة بعدم أهلية الموقع فإن فريق نظم المعلومات الجغرافية هو المخول بالتحقق من الأمر.
في حال وجود اي ملاحظات او اعتراض على جودة اللوحة ويرغب العميل بتبديلها ,كيف ستكون الآلية؟
يرفع العميل شكوى عبر الموقع على الطلب المحدد و ستصل الشكوى للشركة المصنعة. في حال تركيب اللوحة بشكل خاطئ أو جودة اللوحة المركبة غير مطابقة للمواصفات المعتمدة فإن الشركة المصنعة ملزمة بتبديلها للعميل خلال 7 أيام عمل وبدون أي مقابل مالي.
كم مهلة حل البلاغات والشكاوى المتعلقة بالخدمة؟
معالجة الشكاوى المتعلقةبخدمة تركيب لوحة هي مسؤولية فريق نظم المعلومات الجغرافية،والحد الأقصى لمعالجة الشكاوى و البلاغات هو 72 ساعة.
Agent can't take actions. So he will explain he can't provide this service and that user can call back a customer support agent to track the status of his request